### 相关约束
1. 一个月按**30**天计算。
2. 每一期的还款日固定为用户的初次选择(例如：每月的25号)，第一期利息从放款日开始计算，如果放款日到约定的还款日不满**15**天，则顺延到下一个月，
利息计算：放款日到还款日天数*天利率。
3. 贷款展期单位按**月**。
4. 贷款逾期不改变原来的贷款收回期限，贷款展期会改变。
5. 贷款逾期天数小于等于**10**天，则不影响下一期还款日期(下一期的利息仍然按30天计算，等较于：逾期期间不仅承担每天的逾期罚息，同时承担下一期的利息)；
大于**10**天，则下一期还款日期顺延一月。
6. 贷款逾期设定**7**天宽限期，宽限期内照常计算逾期罚息，宽限期截止时客户尚未还清档期贷款，则开始催收工作。
7. 催收提醒：每位客户距离上次催收间隔**3**天发送一次催收提醒，由操作员确认(下一次提醒时间在提醒后更新OverdueRecords)。  
8. 增加还款提醒服务(逾期使用催收提醒)，正常还款和延期还款，在还款期限的前48小时发送一次还款提醒，由操作员确认。
9. 还款日期都是按**午夜零点**，除贷款申请时间等需要记录的客户操作时间，其它系统迭代时间均置为**午夜零点**。
10. 逾期罚息计算：**逾期罚息 = 逾期金额 * 利率 * 逾期罚息基数 * 逾期时间**。
11. 逾期类型评估方案(不影响罚息计算，仅用于客户信用评估)：  
    (1)普通逾期：逾期时间**不超过一期(月)**  
    (2)较长逾期：逾期时间**超过一个月，不超过六个月**  
    (3)严重逾期：逾期时间**超过六个月**  
12. IBank客户贷款额度评估规则： 
贷款额度等级分类：  
**S(100亿元)、A+(10亿元)、A(1亿元)、A-(1千万元)、B(1百万元)、C+(50万元)、C(10万元)、D(1万元)、E(5千元)、F(2千元)、G(0元)**  
贷款额度初始评估值：审核人评估  
可在每次贷款时重新评估  
参考因素：  
a. **信用评估**：  
银行会评估客户的信用状况，包括信用记录、还款历史、逾期情况等。较好的信用状况通常会获得更高的贷款额度。  
参考指标： **客户信用评估等级**  
b. **收入稳定性**：银行会评估客户的收入来源和稳定性。稳定的收入来源，如固定工作或稳定的经营收入，可以增加客户的还款能力，从而有助于获得更高的贷款额度。  
参考指标：**客户职业**、**工作单位**、**从事行业年限**、**年收入**  
c. **债务负担**：银行会考虑客户当前的债务负担，包括其他贷款、信用卡债务和其他债务。过高的债务负担可能会限制客户的还款能力，从而影响贷款额度。  
参考指标：**债务收入比**  
d. **资产情况**：银行可能会考虑客户的资产情况，如房产、车辆、储蓄和投资等。较高价值的资产可以作为担保或提供额外的还款保障，有助于获得更高的贷款额度。  
参考指标：**资产净值评估**  
e. **贷款用途**：银行会考虑客户的贷款用途。不同的贷款用途可能有不同的风险和回报特征，银行会根据风险偏好和战略考虑是否提供相应的贷款额度。  
参考指标：**贷款用途**    
客户每次贷款前更新上述信息，根据需要可进行重新评估，**每次评估增加一条记录**。
13. 信用评估方案  
_参考闲鱼信用等级评估_，采用信用分方案进行评估  
客户信用等级分为：**A(700-950：信用极好)、B(650-700：信用优秀)、C(600-650：信用良好)、D(550-600：信用中等)、E(350-550：信用较差)**  
信用初始等级为：**C**  
初始信用分：**600**  
评估周期：**一次完整的贷款结清**
信用分增加案例：  
    (1) **一次完整的贷款结清 +25** (贷款金额不小于**5000，贷款周期大于6个月**，若提前结清则计算实际贷款周期，延期导致的一期贷款延长不计算在内)  
    (2) **一期贷款收回结清 +2**  
信用分减扣案例：  
    **(1) 一次延期还款 -2  
    (2) 一次普通逾期还款 -5  
    (3) 一次较长逾期还款 -10  
    (4) 一次严重逾期还款 -20**  
14. 延期和逾期时**不及时更新信用分**，在当期贷款结清时，判定类型，更新信用分。
15. 贷款额度可根据客户信用等级自动更新(变动范围在**D-G**，要**开放其他额度必须做资产评估**)  
变动规则：  
**E->G(0元)  
C->F(2千元)  
B->E(5千元)  
A->D(1万元)**  
16. 贷款额度记录客户每次评估记录，可选择筛选客户最近一次评估。  
17. 贷款展期规则：  
一次完整贷款允许的展期次数是贷款期数的**10%，向下取整**，例如：贷款24期，允许延期2次；贷款6期，允许延期0次。  
每次还款允许的展期次数是**1**次。  
每次展期的最大期限是**2**期。  
展期惩罚规程：  
    (1)手续费：展期金额的**0.5%**。  
    (2)展期期间利率调整：在原基础上增加**0.5%**。  

下次任务：增加信用分变动记录，完善客户信用系统  

